黒い闇の中 そっと咲いてた
在黑暗中悄然開放的
初めての心 今日はもう言えない儘で
最初的思緒 如今也依然無法言訴
諦めたフリをして
決定放棄 轉頭離開
期待して締まっている
不再抱任何期待
君になら　君となら
如果是你 如果和你在一起
だからこそ　怯えている
我才會變得膽小
それは暖かな光
那是溫暖如春的光芒
心の行方を 今はまだ知りたくない
如今還不想知曉 心所去往的方向
ここは 羽川の部屋じゃないのか
这里不是羽川的房间吗
お兄ちゃん おかえ...
哥哥 欢迎回...
部屋の数は六つはあった
房间有六个
なのに あの家には
但是那个家中
羽川家には 羽川翼の部屋がなかったのだ
在羽川的家中 没有属于羽川翼的房间
羽川 もう駄目だろ あれは
羽川 那样怎么行啊
どうにもならないだろ 修正不可能だ
已经无可奈何了吧 修复是不可能的
一言で言えば 狂っている
用一个词来概括 疯了
あの家は あの家族が あの家庭は
那个家 那些家人 那个家庭
すでに終わりすぎるほどに 終わっている
已经到了无可救药的地步
もう 仕方ないな お兄ちゃんは
真拿你没办法啊 哥哥
よしよし 怖かったんだね
不怕不怕 吓到了吧
はい いいよ
来 可以哦
気持ち悪い
真恶心
妹の献身に対して 何をするのよ お兄ちゃん
对于妹妹的献身 你这是在干什么啊哥哥
教育的指導だ
教育指导!
お前達姉妹はどれだけその場のノリで生きてるんだよ
你们姐妹活到现在究竟逢场做了多少秀啊
しょうがないじゃん お兄ちゃんの妹だし
有什么办法嘛 谁叫我们是哥哥的妹妹呢
それにしても心配したよ
不过呢 我很担心哦
お兄ちゃん 全然帰ってこないからさ
因为哥哥都不回来啊
ひょっとしたらお化けにでも行き遭ったんじゃないかって
哥哥不会是遇到怪物了吧
火憐ちゃんと二人で心配していたんだよ
我和火怜两个人在担心呢
お化け
怪物?
お化けっていうか 化け猫なんだけど
嗯 与其说是怪物 不如说是怪物猫
化け 猫
怪物...猫?
まだ噂の段階だから なんとも言えないんだけど
嗯 虽然还只是个流言 并不能确定
人の姿をした猫のお化けが 町のあっちこっちで 人を襲っているんだって
不过听说是伪装成人类模样的怪物猫在城里四处袭击人类
能量吸取
それは いつからの話だ
这是 什么时候开始的?
私のところに噂が入ってきたのは 今日の昼間のことだよ
流言传到我这里是今天白天哦
だからお兄ちゃんのことが心配になって そこから鬼のように電話をかけたんだもん
所以担心起哥哥来 然后才会像鬼一样给你打电话啊
お兄ちゃんが被害に遭ってなかったことには胸を撫で下ろしたけれど
虽然哥哥没有受害让我松了一口气
だけど この事態
但对于这个事态
正義感の権化 ファイヤーシスターズとしては黙りあぐねるね
作为正义感的化身 火焰姐妹已经不能再沉默了
火憐ちゃんも今 化け猫狩りの準備をしているところだよ
火怜她现在也正在做猎捕怪物猫的准备哦
いや
不
お兄ちゃん どうしたの
嗯? 怎么了哥哥
「いや」って 何
「不」什么?
いや それは困ったなあと思ってさあ
不...我在想那还真是头疼啊
夜道を自転車で帰ってくるだけで こんなに怖かったというのに
仅仅是骑自行车走夜路回家都这么害怕了
そんな怖い化け猫の怪談を聞かされてしまっては もう完璧ブルっちゃって
还听到这么恐怖的怪物猫的怪谈 吓得直哆嗦
チキンな僕は一人じゃ寝れねえよ
像我这种胆小鬼一个人怎么睡得着啊
だから今日からしばらく火憐ちゃんと月火ちゃんに添い寝してもらおうと思っていたけれど
于是就想着从今天开始让火怜酱和月火酱陪我睡一阵子
いや正義のために出陣しなければならないんだとすれば
不过为了正义而不得不出动的话 那就只能作罢了
そりゃ諦めるしかないな お前達だけが頼りだったんだが
虽然我只有你们能依靠了
何 私達だけが頼り
什么? 只有我们能依靠?
だったら仕方がないなあ
那么就没办法了呢
ビビりのお兄ちゃんが可哀想だから 火憐ちゃんは私が説得してあげるよ
胆小鬼哥哥看上去好可怜 火怜那边就由我来说服吧
化け猫退治はおまわりさんに任そう
击退怪物猫的事就交给警察吧
ありがとう
谢谢
手当たり次第のエナジードレインといい 障り猫の目的がわからない
肆意的能量吸取也好 障猫的目的让人猜不透
だが 僕にそれを知る権限があるのだろうか
但是 我有知道这件事的权力吗
それ以前に 僕はそれを知りたいと思っているのだろうか
在这之前 我真的想要知道吗
羽川家に不法侵入して あの家の内情を知ってしまって あれほど取り乱した僕が
非法侵入羽川家 知道了她家的内部情况而张皇失措
知らなくてもいいことって 世の中にはやっぱりあるんじゃないか
不知为妙的事在这世界上果然还是有的
勝手に憧れて 勝手に幻滅するくらいなら
与其擅自憧憬 擅自幻灭
最初から 知るべきじゃないんじゃないのか
从最初就不应该知道不是吗
あの時 僕はやっぱり 羽川に深入りするべきじゃなかったんじゃないのか
那时 我果然 不应该过分接近羽川吧
ガーゼのことなんて気にせずに
不要去在意纱布的事
でもさ それって つまりはおいしいとこ取りってことだよな
不过啊 那样 既所谓的掩恶扬善吧
好きでいて 期待して 憧れていたいだけ
只愿意喜欢 期待 憧憬
自分は春休みにあれだけ助けてもらっておいて
自己在春假时接受了那么多的帮助
いくら考えても わからなかった
再怎么想都想不明白
はっきりしていることがあるとすれば
如果说有一件事是清楚的
僕は彼女のことを何にも知らなかったということであり
那就是我对她的事情一点都不了解
これで恋とか 馬鹿げている
因此恋爱什么的 荒唐可笑
月火と交わしたあの会話が こうなってしまうと やけに恥ずかしかった
现在想起和月火的那番对话 让我觉得更加羞耻
だけど それでも今でも 僕は羽川のことを思うと
不过即使如此 现在我一想到羽川
胸がはちきれそうなんだけれどな
心就像炸开似的
五月一日 そして 五月二日も
5月1日 然后5月2日
羽川は学校には来なかった
羽川都没有来学校
二日の放課後が近付いて来る頃には 化け猫の噂は学校中に広がっていて
2号快放学的时候 怪物猫的传言在学校中流传开来
目撃談も多数含まれていた
当中也不乏目击论
障り猫のご活躍ぶりが窺えた
由此可见障猫的活跃姿态
翌日の五月三日から 再び始まる連休を前に
第二天5月3日 又一个连休开始之前
僕はもう一度 忍野の住まう廃ビルを訪ねておくことにした
我再次造访忍野所居往的废弃大楼
お 忍野
喂 忍野
阿良々木君 待ちかねたよ
阿良良木君 我等你好久了
そろそろ来るんじゃないかと思っていたんだ
我想你差不多快要来了
それまでには 回復しておきたかったんだけどね
在这之前我想要恢复过来呢
霊験あらたかな包帯は こないだ阿良々木君に使っちゃったからなあ
那条效果很灵验的绷带 上次被阿良良木君给用掉了呢
忍野 一体何があったんだ
忍野 到底发生了什么
何があったって 別に何もないさ
发生了什么? 也没什么啦
ただ 負けただけでね
只是输了而已
ま 負けたって 何に
输...输了是指什么
決まっているさ 障り猫にね
那还用问么 当然是障猫啦
四月三十日の夜から数えて 足掛け三日
从4月30晚上开始算 前后大约3天
それだけの間に 二十回ほどバトルになって
在这短短几天里打了20多次
二十回ほど負けた
输了20多次
それって 全敗じゃねえか
那不就是 全败么
全敗だよ 見る影もない
是全败啊 输得面目全非
まったく 女子高生の下着姿なんてのは おじさんには目の毒だね
真是的 女子高中生的内衣装扮什么的 对于大叔来说就是诱惑啊
そっちに気を取られちまって まるでバトルになりゃしない
注意力完全被夺走 简直就没法打
ったく
真是的
こんな精も根も尽き果てて枯れちまってる中年のおっさんから 精力を搾り取るなよなあ
不要从这种精力气力都用尽枯竭的中年大叔身上榨取精力啊
そ そこまでの怪異なのかよ 障り猫って
障猫是这么厉害的怪异啊
専門家のお前さえも 圧倒するほどの
连你这个专家都不能与之抗衡
いや そんなことはないよ
不 并不是那样哦
こないだもちらっと言ったけどさ
之前也有提到过的
阿良々木君が襲われた吸血鬼なんかには 及ぶべくもない
和袭击阿良良木君的吸血鬼完全没得比
つーか 比べること自体が不遜なくらいの低級怪異だ
应该说拿这种低级怪异出来比较已然是傲慢了
おいおい 吸血鬼に比べて格差があるとは言ったけれど
诶 喂喂 虽然有说过和吸血鬼比有差距
障り猫が低級怪異だなんて お前はこないだ 言ってなかったぞ
但障猫是低级怪异什么的 你之前可没说过啊
そこまで教えちゃえば
要是给你说得那么详细
だったら じゃあ自分も手伝うとか阿良々木君が言い出しかねなかったから
那么阿良良木君很可能会说自己也要帮忙
そこまでは説明しなかっただけ
所以我才没说得那么详细
素人でも 知恵の絞りようでは対処できる類の
就算是外行人 只要想尽办法都能对付的
実はそんな程度の怪異だ
实际上也就这种程度的怪异
でも
但是
もちろん
当然
僕はだからといって 手を抜いたりはしなかったよ
我并没有因此而藐视对手
本気で挑んだ
我是认真去挑战的
だけど 負けた
但却输了
障り猫は雑魚だ
障猫是杂鱼
路上で死んだ振りをして 同情して寄って来た人間に取り憑く
在路上装死 附身在同情而靠过来的人类身上
入れ替わり系のお化け 身体を乗っ取るタイプの怪異
是替换系的怪物 夺取身体的怪异
そして貧乏神のごとく 身体の持ち主を 本体を 不幸のどん底へと叩き落す
然后就像贫穷神一样 把宿主及其本体敲落进不幸的深渊
言ってしまえばよくある テンプレートなお化けなんだよ
确切地说 就是常见的传统的怪物
だけど 取り憑かれたのが 委員長ちゃんだっていうのが
但是 被附身的是小班长的话
この場合はありえないほどのイレギュラーだった
这下子就成了不可思议的异常情况
本来雑魚に過ぎなかった障り猫を ほとんど最強に近い
本来不过是只杂鱼的障猫 几乎接近最强
下手をすれば吸血鬼にさえ匹敵する怪異にまで 引っ張り上げている
搞不好 甚至能提升成为匹敌吸血鬼的怪异
肉体を共有していることよりも 知識を共有しているというのがまずいね
比起共享肉体 共享知识这点更为棘手
僕の使う古式ゆかしい怪異対策が 手法が 方法が ものの見事に全部はね返されちまう
我所使用的古式怪异对策 手段 方法 都被非常漂亮地化解了
専門家ばりの専門知識を 彼女は持ち合わせている
她持有专家般的专业知识
あの子は 何でも知っているよ
那孩子无所不知啊
戦略と戦術をもって人を襲う怪異なんて そんなの聞いたことねえや
以战略和战术去袭击人的怪异 这是前所未闻的
最初からわかっていたことではあるけれど
虽然我早就有所耳闻
やっぱり只者じゃなかったね 委員長ちゃんは
但小班长还真是不一般
人を襲う際の手際の良さといい 怪異のやることじゃないよ
就拿袭击人时的漂亮手法来说 那可不是怪异能做到的
ちょっと待てよ 人を襲う際の手際のよさ
等等 袭击人时的漂亮手法?
忍野 それじゃ羽川が まるで積極的に人を襲っているみたいじゃないか
忍野 你说得就好像羽川主动袭击人类一样啊
まあ そうなんだろうね
嘛 就这么回事吧
障り猫はそういう怪異じゃないはずなのに
障猫本来不应该是这样的怪异
ただ 阿良々木君
不过 阿良良木君
僕がここまで苦戦するというのは 実はそう悪い展開でもないのかもしれないよ
我苦战到这个地步 其实也许并不是太坏的发展
この展開は 障り猫の中に委員長ちゃんが残っていることの証明とも言えるんだ
这个发展也可以说明障猫中还残留着小班长的意识
僕はそう思っているよ
我是这样认为的
少なくとも 障り猫の中に委員長ちゃんがおらず
至少 如果障猫中没有小班长
肉体も知識も完全に乗っ取られているならば こういう展開にはならない
肉体和知识都被完全夺走了的话 就不会发展成这样了
多分障り猫の中には 委員長ちゃんの意識がかなり膨大に残っている
大概障猫中 还残留着相当大部分的小班长的意识
だからこそ 手強い
所以才不好对付
これは今のところ 最悪の情報であると同時に 救いのある情報でもある
这是现阶段得到的最坏的情报 同时也说明还能挽救
どうして どこに救いがあるって言うんだよ
为什么? 要怎样去挽救她?
いや だって 完全に乗っ取られたら もうおしまいだからさ
因为如果完全被夺去了的话 就回天乏术了
殺すしかなくなる
只能杀掉
委員長ちゃんの意識が残っているうちに
不趁着小副班长的意识还残留着的时候
その意識をサルベージしないと
把她的意识营救出来的话
化け猫を退治してしまわないと
不击退怪物猫的话
羽川翼という阿良々木君の大事なお友達は
羽川翼这个阿良良木君重要的朋友
この世から永遠に失われてしまうというわけさ
就会从这个世界上永远消失
路上で白い猫が死んでいる
一只白色的猫在死在路上
そんな猫を可哀想に思い
出于对猫的怜悯
道行く男の一人が その猫を埋め 手を合わせてやったという
一名路过的男子把猫埋了 双手合十为其灵魂祈祷
その夜から 善良なるその男の奇行が始まる
从那夜起 这名善良的男子开始变得行为古怪
これでは手に負えないと 降参した周囲の者は
周围人见情形应付不了
たまらず祈祷師を呼んで 取り憑いた猫を祓おうとするけれど
便随即请来了祈祷师 驱除附身于他的猫
ここからがオチ
接下来是结局
障り猫の真骨頂
障猫的真面目
善良なる彼には 元々猫なんて取り憑いてはいなかったのだという
善良的他 原本就没有被猫附身
不条理落ちというか びっくり落ちというか
是该说这个结局不合逻辑呢 还是让人惊讶呢
これはいささか教訓じみた怪異譚でね
这是个稍微有点教训意味的怪异传说呢
善良なだけの人間なんて 存在するはずがなく
完全善良的人是不存在的
優しさなんてのは とどのつまりは上っ面の上澄みに過ぎない
那份温柔 归根到底不过是表面上的一层面纱罢了
必ずその裏がある
一定有其另一面
光があれば闇があり
有光就会有黑暗
白があれば黒がある
有白就会有黑
人間の裏側を見透かすようなエピソードなんだ
反映了人的内在被看穿的故事
でも どうして猫なんだ
但是为什么是猫呢
そりゃ 猫ってのはかぶるもんだからさ
那当然是因为 猫擅于伪装
委員長ちゃんだって 猫をかぶっていたということだろう
小班长也可谓始终带着假面具吧
善良で 公平なだけの人間なんていないということさ
完全善良公平的人类是不存在的
むしろそうであろうとし続けるからこそ ストレスがたまるんだ
且正因为要维持那份外表 才积蓄了压力
黒々とね
漆黑漆黑的
それでも普通 猫はあくまでも 仮面なんだけど
但一般情况下猫只不过是个假面罢了
どういうことなのか 委員長ちゃんは ほとんど障り猫と一体化しちまってる
也不知道为什么 小班长几乎和障猫一体化了
猫のほうが本体となれば 一体化というより同化かな
如果猫成为了本体 那就不该说是一体化而是同化了
まったく強敵だよ
真是个强敌啊
これも 強敵というよりは無敵だろうね
与其说强敌不如说是无敌才对吧
さっさとケリをつけちまわないと とにかくやばい
不快点做个了断的话 总之会很糟糕
それこそ最終的に 委員長ちゃんには元々猫なんて取り憑いてはいなかった
那样说不定真的会变成「原本小班长就没有被猫附身」
なんてオチになりかねないぜ
这样的结局哦
委員長ちゃんと猫とが完全に融合しちまう前に どうにかしないと
在小班长和猫完全融合之前 得想想办法
実は 巨乳の羽川さんのお胸さまが いつもこの机に押し付けられているんだよな
实际上巨乳羽川同学的那对胸部 平时大概都压在这张桌子上吧
お前は限度額のない変態かにゃ
你还真是没下限的变态喵
怖いにゃ 怪異より怖いにゃ
真恐怖喵 比怪异还恐怖喵
お前は 今 女子の机をぺろぺろ舐めて興奮していたにゃ
你刚才正兴奋地舔着女孩子的桌子喵
い いや 違う
不...不是的
そ そんなことよりお前 どこからどうやってこの教室に入った
比...比起这种事 你是从哪里 如何闯进教室的
そんにゃことよりって 人間
比起喵种事 人类
お前がご主人の机を舐め回していたこと以上の事件がこの世にあるのかにゃ
这个世界上还有比你舔主人桌子这种更变态的事件喵?
なんのことだかさっぱり分からないな
我怎么完全听不懂你在说什么啊
僕はお前が何を言おうと 裁判じゃ何も認めないぞ
不管你要说什么 审判时我都不会认同的!
にゃんだ 敵意のにゃさそうなツラだにゃ 人間
什么喵 脸上完全没有敌意喵 人类
どうせ僕じゃあお前をどうこうはできないからな 猫
反正我也不能拿你怎么样啊 猫
それに 命まで取られるわけじゃないんだろ
而且 你也不打算来取我的命 对吧
さて どうかにゃ
是吗 谁知道喵
俺のエナジードレインは スキルじゃなくてキャラ設定だからにゃ
我的能量吸取并不是技能而是角色设定喵
自分でコントロールできるわけじゃにゃい
不是自己能够控制的喵
手加減はできても 加減は利かにゃい
就算手下留情也不一定会起作用
殺すつもりがにゃくっても うっかり殺してしまうということもありうるにゃ
就算没有杀意 一个不巧也会有杀死的情况喵
それでも 出会いがしらに 噛み付かれたり引っ掻かれたりしないだけ マシってもんだ
不过 没有一见面就扑上来咬啊抓啊就已经很好了
そんなことをされちゃ ひとたまりもないからな
要是被那样的话可真没什么人能顶得住
ふん 吸血鬼が
哼 吸血鬼么
まあ 俺にゃんかじゃ本来太刀打ちもできない上等にゃ怪異だにゃ
嘛 反正我喵本来就不是什么厉害的上等怪异喵
だけどご主人の戦術と戦略のお陰で
不过托主人的战术和战略的福
プロフェッショナルの専門家さえ圧倒できるほどの存在力を得ることができた
得到了就连职业专家都能够压倒的力量
ありがたいもんにゃ
真是值得感激喵
俺は恩返しをしにゃい むしろ恩を仇で返すタイプの怪異にゃんだけど
我是不会报恩的喵 甚至是属于会恩将仇报这一类的怪异喵
これに限っちゃ恩返しをしてもいいと思えるほどに ありがたい話だにゃ
但这回 我都感激得要报恩了喵
ま エナジードレインを特性に持つ者同士とは言っても
嘛 就算是同样具有能量吸取这个特性
障り猫と吸血鬼じゃ 全然違うんだろうけどな
障猫和吸血鬼 是完全不同的啊
吸血鬼のエナジードレインは食事であって 障り猫のエナジードレインは呪い
吸血鬼的能量吸取是进食 障猫的能量吸取则是诅咒
まあ そうにゃ
哼 嘛 也没错喵
ただ わかんねえのは お前が無差別に人を襲ってるってところなんだよ
只不过 让人不解的是你无差别袭击人类这一点啊
タイプって話をするなら
如果按照类型来分的话
障り猫ってのはそもそも 人を襲うタイプの怪異じゃないんだろう
障猫本来就不是会去袭击人类的那种怪异吧
おい 猫 お前
喂 猫 你...
にゃーに ただの憂さ晴らしにゃよ
什么喵 只是解闷而已喵
人を襲ってる理由 ただの憂さ晴らし
袭击人类的理由 只是解闷而已
ピンポンダッシュとか
就比如按完门铃就落跑
壁に落書きとか
在墙壁上涂鸦
そーゆーのと同じ
和这些一样
ストレスの発散にゃ
是在排解压力喵
ストレスの発散だって
排解压力 那是...
それ え ちょっと どういう意味だ
等一下 诶? 那是什么意思啊
どういう意味もこういう意味も そのまんまの意味だにゃ
什么什么意思 就是字面的意思喵
お前さ あの家の中見たんだろう
你啊 在那个家中 不是看到了么
あの家って
那个家?
ご主人の家だにゃ
主人的家喵
わかってんだよ 猫ってのはそこそこ鼻もきくんだにゃ
我可是知道的哦 猫的鼻子也是很灵的喵
着替えに帰ってみりゃよ 家ん中中が お前の匂いで満ちてたぜ
回去换衣服的时候 家里面全是你的味道呀
あんにゃ家で あんにゃ家庭で 十五年間ご主人は過ごしたんにゃ
在那样的家里 在那样的家里 主人度过了十五年喵
それがどれほどの圧力とにゃって ご主人を攻め立てていたか 想像がつくだろう
那样会造成多大的压力 不断侵袭着主人 你能够想象得到吧
俺はそれを その辺の善良にゃる市民に悪戯を働くことで発散しているんにゃ
我只是把这些通过恶作剧 向周围善良的市民发散而已喵
それだけのことにゃよ
如此而已喵
これは障りとか 呪いとか そういうのを度外視しての行いにゃ
这就是将障碍啊 诅咒啊 这些置之度外的行动喵
度外視って
置之度外?
怪異がそんなこと するもんなのか
怪异会做那样的事么
俺は憑依系の怪異として ご主人の身体を乗っ取っている
我作为附身系的怪异凭依在主人的身体
つまり 脳髄を乗っ取っている
也就是凭依在脑髓
だからご主人がどんなふうにあの家庭で 十五年間過ごしてきたか 知っている
所以我知道主人是怎样在那个家庭里度过了15年
だからご主人のストレスの発散に 協力してやってるってわけにゃ
所以我才会帮助主人排解她的压力喵
だが それが理由なら 無関係の人を襲うなんてことしなくっても
但是 就这个理由的话 也犯不着去袭击无辜的人...
生憎俺は このやり方しか知らねーんでにゃ
真不巧 我只知道这个做法喵
悪事って楽しいからにゃ
恶作剧可是很开心喵
見も知らぬ他人が困るから楽しいんだにゃ
对素未蒙面的人造成困扰来获取快乐喵
理屈じゃにゃい へ理屈でもにゃい
不是理由喵 也不是歪理喵
少にゃくとも 反転し暗転した人格としての俺は
至少 你不认为性格反转为阴暗那一面的我
多少にゃりとも 丸みを帯びていると思わにゃいかい
多少变得圆滑一些了喵?
お前の腕を引き千切ったときと比べればよ
至少和你手腕被撕裂的时候相比
それは思ってたよ
我也感觉到了
だろう
对吧
つまり 俺のやってることは効果的ってことにゃ
也就是说我做的事情是非常有效果的喵
そういうことだから 安心しろ
所以你就放心吧
あと五百人も襲えば ご主人のストレス発散は終わる
再袭击个五百人的话 主人的压力也就排解完毕了
そうすりゃ 俺という怪異は役目を終え 恩返しを終えて消滅するんだにゃ
到时候 作为怪异的我结束使命 报恩完毕后就会消失了喵
だから 余計にゃ邪魔をすんにゃって あのアロハのおっさんに伝えておけよ
所以请不要做多余的事喵 帮我传达给那个穿夏威夷衫的大叔
よくわからんけど あのアロハ野郎 ご主人を助けたいんだろう
虽然不太清楚 那个穿夏威夷衫的家伙不是想帮助主人吗?
だったら それは俺に任せておけ
那么这件事就交给我了
どうして お前がそこまでするんだよ
为什么你要做到这个地步啊
お前なんて 所詮は羽川に取り憑いた悪霊でしかねえだろ
说到底你不就是附身在羽川身上的恶灵么
羽川のために何かを能動的にする理由なんか ないはずだ
你应该没有主动去帮助羽川的理由
さっきから何度も言ってるだろ らしくもにゃい恩返しのため
刚才已经说了好几遍了 是为了不寻常的报恩
というのは しかし嘘にゃ
其实这是骗人的
そもそも俺は 実のところ知識を与えてくれたこと以外については
事实上除了主人给予我的知识之外
ご主人に恩を感じる理由がにゃいんにゃ
没有理由去感激主人喵
何を言っているんだ
诶 你说什么啊
路上でクルマに轢かれて死んでいるところを羽川に埋めてもらったじゃないか
在路上被车给碾死的时候 羽川不是把你埋葬了吗
その同情心や優しさに お前は付け込んだはずじゃないのか
那份同情心和温柔 你不应该记在心上吗
違うんだにゃあ それが
不是那样的喵 那个啊
確かに現象としては それと同じことが起きた
虽然从现象上来说 发生了和那一样的事情
ご主人は道路に横たわる俺を拾い上げ
主人把横躺在路上的我给捡起来
見晴らしのいい場所まで移動し 俺を埋めた
带到了一个看上去不错的地方 把我埋葬了
その認識自体に間違いはにゃい
这个认识本身并没有错喵
猫的坟墓
ご主人はあの時 俺にまったく同情してにゃんかいにゃかった
主人在那个时候完全没有同情我的意思喵
ご主人は 路上で死んでいる俺を
主人对死在路上的我
まるで決まりきったルーチンワークのように 供養したんにゃ
仿佛当作是稀松平常的日常工作一样为我祭奠喵
まったくの無感情にゃ 俺のことをまるで哀れんだりしていにゃかった
完全是没有任何感情喵 一点都不为我的事情可悲喵
つまり 俺の付け込む隙にゃんて 本当はにゃかったんにゃ
也就是说 我一点乘虚而入的机会都没有喵
いや でも 羽川は
不 但是 羽川
普通の女の子であろうというのが ご主人の唯一の願いにゃ
做一个普通的女孩 是主人唯一的愿望喵
道端で死んでいる猫を見かけたら埋めてあげる
把横死在路边的小猫给埋葬掉
まあ これは確かに正しいことにゃ
嘛 这的确是正确的做法喵
法則と言ってもいい 方程式と言ってもいい
说成是法则也可以 方程式也可以
だからその法則と方程式にご主人は従った
所以主人遵从了法则和方程式
それだけのことにゃ
只是这样而已喵
普通なら そんな法則とか方程式は 遵守できるはずがないんだ
如果普通的话 是不可能去遵从这种法则的
それが正しくも美しい行為だとわかっていても
就算能认识到那是正确美好的行为
大抵の奴は 野たれ死んでいる猫を埋めてやろうとは思わない
大部分的人对于死在外边的猫 是不会想去埋掉的
いや 思うかもしれない だけど実行はしない
不 说不定有去想过 但不会去实行
心情的にも 能力的にも できるはずがない
无论是心情上还是能力上 都不可能做到
なのに羽川は それをやってのける
但是羽川她 却做到了
羽川她
绝对无法成为
普通的女孩子。
そう やってのける
没错 做到了
無感情ににゃ
毫无感情地喵
何も思わにゃいまま 機械のように倫理を全うできる
什么都不想 只是像机械一样将道德履行喵
数々の供養をされてきた俺にも それはもの珍しくってにゃ
对于被祭奠了许多次的我来说 这也是非常罕见的喵
简直黑得发紫
だから 助けてやりたくにゃったのさ
所以 我才会想要帮助她喵
要するに気まぐれだよ
简而言之就是心血来潮
猫っぽいだろ
很像猫对吧
じゃ ちゃんと伝えといてくれよ
那么 要好好地替我传达喔
あのアロハ野郎には 猫の悪戯くらい見逃せっつっとけ
让那个夏威夷衫大叔 对于猫的恶作剧就睁一只眼闭一只眼吧
動物虐待で訴えられたくにゃきゃあよ
要是不想我告他虐待动物喵
こっちは見逃してやってんだから
我已经放他一马了
どういう意味だよ
什么意思啊
わかんだろ
你懂的呀
俺が つーか ご主人が本気で害をにゃすつもりににゃってりゃ
我啊 或者说我主人真的想对他造成伤害的话喵
あんにゃ野郎は最初の一回目で殺せてるってこった
那种家伙早在一开始就被杀掉了喵
知り合いだから手を抜いて戦ってやってるってことだよ
因为是熟人所以才在对战中放水啊
お前は まあ 別に何もするつもりもねーみたいだが
至于你...嘛 看样子你似乎也不打算做什么
まあ お前が正解だよ
嘛 你是正确的
ご主人のためを思うなら 何もしにゃいのが正解だ
为主人着想的话 什么都不做是正确的喵
取り立てて死にたいってわけじゃねーんだろ
你也不是急着寻死对吧
あばよ お前はにゃんかこう がんばって幸せに暮らせや 人間
再见了 你什么来着的...就努力幸福地生活吧 人类
待て
等等
羽川のストレス発散がお前の目的だというなら
如果说排解羽川的压力是你的目的的话
そんなのは 無理だぞ
你的做法是行不通的
にゃんでだよ
啊? 为什么喵
だって そのストレスの大本は 羽川の両親にあるんだろう
因为 压力的源头在于羽川的双亲吧
たとえストレスが全部発散されたところで
即使压力全部得到排解
そんなものは 家に帰ればまた蓄積されるだけだ
但回到家里之后还是会积累的
五百人の無関係の他人を襲おうと 一ヶ月間ストレス発散し続けようと
再去袭击五百个无辜的人 花上一个月的时间排解压力
いつかは元の木阿弥だ
到头来还是会恢复原状的
そりゃそうだ
那倒也是
だったら 二度と帰ってくる気ににゃらにゃいようににゃるまで
那么我来让他们尝点苦头
こっちで痛めつけてやるだけにゃ
让他们不想再回那个家就行了喵
今度はエナジードレインじゃ済ませにゃい
这次光能量吸取是不够的喵
家庭内暴力には家庭内暴力で応えてやるだけにゃ
家庭暴力就用家庭暴力来应对喵
それがご主人の望みにゃら
如果这是主人所期望的喵
そんなこと
那种事情...
そう それで正解にゃ
没错 这是正确的喵
触った瞬間障りがある だから障り猫
接触的瞬间 障碍就会出现 所以是障猫
寄るにゃ 指一本触れるにゃ
别靠近我喵 别碰我一根毫毛喵
かかわりを持たにゃいのが正解にゃ
明哲保身才是正确的喵
俺に対しても そして多分
对于我来说也是 还有
ご主人に対しても にゃ
对于主人来说大概也是...喵
猫 お前は
猫 你...
あばよ お前は幸せに暮らせ
再见了 你就幸福地生活吧
駄目だ
不行
僕はやっぱり 羽川のことが好きだ
我果然 是喜欢羽川的
好き過ぎて とてもじゃねえけど触れねえ
因为太喜欢了 所以无论如何都不想去触碰
あいつが好きだ
我喜欢她
好きかなーって思って
应该是喜欢她的吧
好きだなーって感じて
果然是喜欢她啊
好きだってわかる
明白自己真的喜欢她
だけど 月火ちゃんの言う通りだ
可是 正如月火所说的那样
あいつのことがたまらなく好きだけれど
虽然我抑止不住对她的喜欢
でも この気持ちは恋じゃあないな
但是 这份感情并不是恋爱啊
もうとっくに恋を超えていた
早就已经超越了恋爱
一生 一緒にいたいどころか
岂止是想一生都在一起
だって僕は 羽川のために死にたいって思ってるんだもん
因为我 愿意为了羽川而死啊
それでも僕たちは
我們依然會
示し合わせたように 物語を怖がるだろう
害怕故事猶如暗示的那樣
溜息はそのまま 深呼吸に変えて
把歎息直接變成深呼吸
つたなさの言い訳もせずに
不做拙劣的辯解
君が望むことを ずっと待っているよ
一直等待著 你想實現的願望
まだ間に合うと言えば うそになるのかなあ
如果說還能趕上 那會是謊言嗎
救われたい わけじゃない
不是想得到拯救
報われたい わけじゃない
不是想得到回報
壊れそうに ただ叫びたいだけ
在崩潰的邊緣 只是想大喊
いつだって 願ってるんだ
時時刻刻都嚮往
ほろ苦い Interference
那時的苦澀記憶
境界線上で ふれた
在境界線上觸及到
消える Daydream
消逝的Daydream